

h1 Введение
=====================

Тамагочи  - это разработанное нами игровое устройство, способное реагировать на действия пользователя, на которые оно запрограммировано: . 
То есть идея создания игрушки состоит в том, чтобы дети приучались бережно относиться к электронному питомцу, заботиться о нем.  


h1 Актуальность
=====================

Если учесть, что в  современной семье чаще всего проживает один ребенок,  можно предположить, что ему часто не хватает общения. Сегодня не каждая семья может позволить себе содержать живого питомца дома. Загруженность родителей и детей не позволяет постоянно проводить с время с котом или собакой. Таким образом возникает дефицит общения у маленьких детей. Конечно, электронный питомец  не может заменить полноценное живое общение с четвероногим другом, но научить заботиться о других возможно.  Электронный питомец требует аккуратного обращения и внимания со стороны владельца, поэтому воспитывает положительные качества ребенка.

Ниже можно ознакомиться  с его достоинствами:

•	простота использования;

•	дружественный внешний вид;

•	наличие датчиков води и света;

•	приемлемая цена-себестоимость устройства меньше по сравнению с нашими конкурентами.


h1 Цели проекта
=====================

Создать устройство, реагирующее на внешнее воздействие со стороны владельца. 


h1 Задачи
=====================

Собрать игровое устройство“Тамагочи”.

Запрограммировать входящие в состав устройства датчики.

Протестировать игровое устройство.

Изучить программы Blender, AppInventor


Приложение реагировать на следующие воздействия:

•	«умирать» при попадании воды на датчик воды.

•	«умирать» при длительном отсутствии света.


h1 Software
=====================

Для программированя игрового устройства использовалось следующее программное обеспечение:

Arduino IDE для программирования игрового устройства,



h1 Hardware
=====================

Для сборки игрового устройства использовались следующие составляющие:

Arduino Nano;

Bluetooth HC-06;

Светодиод – 4 шт.;

Датчик воды;

Датчик света.


h1 Схема
=====================




h1 Корпус игрового устройства
=====================

Для того, чтобы создать корпус, использовался пластмассовый корпус.


h1 Поэтапная разработка
=====================

Проектирование игрового устройства.

Подбор материалов и ПО.

Первоначальная сборка и настройка работы датчиков.

Создание корпуса.

Окончательная сборка устройства.


h1 Код работы устройства
=====================

Код

При попадании воды на датчик воды


При длительном отсутствии света


h1 Себестоимость
=====================

Arduino Nano - 400р;

Светодиоды  - 2р./шт.;

Датчик воды - 350р;

Фоторезистор -  50 руб.

Резистор - 50 руб.

Корпус -  0 р;

Итого: 780 руб.



h1 Практическое применение
=====================

Прежде всего, мы рассчитываем, что игровое устройство будет востребовано у родителей, чьи дети обучаются в начальной школе. Тамагочи будет полезен для воспитания положительных качеств детей 7-11 лет. 


h1 Планы на будущее
=====================

Планируется добавить несколько дополнительных функций:

реакцию на звук;

возможность передвижения.


Возможные конкуренты

Идея создания электронного питомца была популярна в 90-е годы прошлого века. Тем не менее актуальность создания таких устройств не пропала и сегодня. Детям нужно заботиться о питомцах, повышать уровень ответственности. Возможно ценовые преимущества позволят нашему устройству получить распространение среди широкой аудитории.


h1 Источники
=====================

1.	Программирование Ардуино (библиотека) http://arduino.ua/ru/prog/

2.	Подключение датчика воды к Ардуино Кружок технического творчества "РобоТехника" для детей. http://Робототехника18.рф


h1 Авторы
=====================

Студент: Савин Сергей

Руководитель Веснин Артём Михайлович.
